la resistencia no hoy viene aquí la a
presentar tu libro que luego hablaremos
de esto pero tío lo está oyendo
qué profesional eh o sea super Pro
cuando lo he visto digo algo como más
pero super guay super cuidado las
imágenes y me la ha dedicado Sí claro
para mi compañero y amigo jabi oliveira
que luego hablamos de esto cuando estáis
todos más atentos está hablamos yo os
quiero mir está todo el mundo por ahí yo
os quiero yo os quiero Pues a ver si es
verdad
Pues seguimos seguimos con muchas
novedades y vamos a seguir no que no
paran o sea es lo que les interesa se
que y porque verdaderamente si te fijas
quitando cuatro pinceladas que han
salido como que la policía haya
entregado el informe policial y cuatro
cosas lo demás es siempre vuelta la
mular trigo o sea hasta que no tengamos
porque el informe no lo ha visto nadie
la la la prensa dice tenemos el informe
pero yo no lo he visto tío todavía no
han sacar informe de es bueno leerlo
pero claro eso hasta que no te
juicio hombre se entiende que se
entiende que los periodistas que están
hablando del informe No yo lo vi el otro
día en mañaneros y la descripción que
hace del informe es como muy bueno hace
un resumen de las partes más importantes
no pero hombre se entiende que ha leído
el informe era una periodista no te
puedo Dear el nombre porque no me
acuerdo pero se entiende que estaba
hablando del informe como que lo habría
leído Lo que pasa que sí el informe se
el informe está ya filtrado y le ha
leído los periodistas han leído claro el
problema no es que lo haya leído el
problema es que nosotros no podemos
contrastar lo que le O sea si tú lees
una cosa muchas veces depende de cómo la
interpretes lo que estás leyendo me
entiendes o que te quedes con algunas
cosas sueltas y no terminen las frases o
no sepamos por ejemplo cuando hablan de
la pelea de Daniel Sánchez no sabemos En
qué contexto están contando la pelea si
se basan en las declaraciones de Daniel
si le llaman pelea a una pelea
dialéctica o es una pelea puñetazo
Porque si nos basamos en las
declaraciones que hizo Daniel por
ejemplo o en la reconstrucción es una
pelea pero es una pelea dialéctica
porque luego lo es es una discusión que
luego termina en una agresión por parte
parte suya no entonces claro no tener el
informe y poderlo leer y ver qué
interpretación le están dando pues te
limita mucho pero eso pasa con todos los
informes también te lo digo el otro día
cuando dijeron eso claro Ellos hablan de
que la policía reconoce una pelea
reconoce pelea no dice la policía
reconoce pelea en el informe por lo que
podría que hay mucha confusión con eso
porque dice podría librarse de la
alevosía y rebajar mucho la pena no sé
qué dije yo [__] por lo mismo a que se
sale al final el García Montes con la
suya y Consigue traérselo a los 4 años
para acá pues claro traérselo a los 4
años para acá sería el homicidio
involuntario 15 años entonces el tercio
pero claro espera lo primero lo que tú
estás diciendo la policía reconoce una
pelea en el informe claro una pelea una
una pelea una discusión eso ya es una
pelea no Oye tú esto Oye lo otro o sea
eso ya es una pelea qué pone en el
informe Pero qué tipo Claro que se dan
de [__] o que hay una discusión entre
ellos una
pelea no puede ser a ver el problema es
que no lo
tenemos me entiendes por eso te deciro
de la interpretación del informe dame un
segundo que voy a decir gente que pag o
algo porque se me está pillando esto una
barbaridad el qué se te pilla el el
internet el internet Ah Pues están ahí
con el Netflix no puesto Jessi que va
que yo tengo un internet muy malo y como
se conecten a la misma red mis Yo tengo
dos redes no ten más remedio poner dos
redes y es tan malo el internet que como
se conecte me tiran tío estoy espando se
me poner fibre algún día vamos a tener
que ir partir las piern al presidente Sí
tío tiene que poner pero ahí es
complicado claro ahí va a tener que
enganchar todo el cable va a tener que
alargar todo el cable y sacar con la con
la si el cable está puesto Lo que pasa
que mi en mi en mi comunidad hay dos
presidentes había dos presidentes están
en conflicto uno consiguió el acuerdo
con viva cable para que nos pongan el
internet y han tirado todo el cableado y
está todo preparado Pero el otro ha
cogido y ha parado la casetilla Así que
no no lo poné yo te veo bien eh yo te
veo
bien es que no te escucho tío No sé
si no me escuchas Tú si desconectan
ahora ahora te escucho ahora ahora me
escuchas ahora te escuch te escucho yo
si te veo a ti bien a m si me llegas tú
bien ya pues yo es que te escucho a
trompicones tío vale Tú me
avisas de mientras va la gente dándole
like y dándole Mira Ah poniendo tesa el
enlace para comprar el
libro poniendo el enlace lo podéis
comprar a través de de ese enlace que
hemos fado Mira escucho vale tú me
escuchas Ya bien ya te escucho bien lo
que estás diciendo es que mi comunidad
hay dos comunidades o sea son dos
comunidades que están pelea Bueno un
presidente y otro que que quitó al
presidente y hay como dos presidentes y
eh uno autorizó la la obra que han hecho
toda la obra han tirado todos los cables
tenemos los cables hasta la puerta de mi
casa pero no han acabado la casetilla
Porque el otro presidente para la obra
ha denunciado para la obra Así que aquí
estamos hasta que quieran ponerla madre
mía Pues tú lo necesitas eh lo necesitas
que para es lo primero que tenemos que
tener nosotros por lo menos la conexión
por lo menos la conexión yo lo pasé
canuta al principio también cuando me mé
aquí hasta que
instalaron al principio no había vamos
me acuerdo los primeros días que no
había internet que me dijeron No no es
que todavía no hay internet disponible
para contratar y digo cómo cómo que no
había internet para contratar y tuvimos
que poner uno bueno no sé si tú lo viste
yo te vi te
vi no pod esto es porque era un internet
de estos como Vamos como el del móvil un
sin cog una teta sin cog lo que te
ponían de mientras y menos mal que
tardaron una semanita por ahí No
tardaron mucho pero vamos m una semanita
Que estbamos con lo de la pelea que
fuera parte aparte de lo de la pelea
Jose otra cosa que quería yo decir era
que lo primero es la interpretación no
que en el informe pone que había una
pelea previa vale v sab que esto lo
mejor es dice eso dice V saber cómo lo
dice porque también hay otra cosa por
ejemplo en riña y pelea en la misma la
misma palabra o sea yo que estuve
hablando con una chavala de Tailandia y
me estuve diciendo es que hay que leerlo
porque el contexto de la frase como lo
cuenten lo que quieran explicar si si
ellos recogen que esto es en base a lo
que declara Daniel o a lo mejor por las
lesiones que tiene Daniel en el cuerpo
pero claro Daniel no presentaba matoma
Daniel no presentaba guimos Daniel
presentaba algunos arañazos y al
mordisco lógicamente eso es defensa
porque es como cuando tú no has
escuchado eso dicen siempre se defendió
con uñas y dientes no lo iban a matar y
se defendió con uñas y dientes O sea que
matando te sueles defender por eso
normalmente a la cuando un forense Busca
prueba en un cuerpo donde suel mirar des
debajo de las uñas porque normalmente te
agarras no arañas no Entonces eso suelen
ser lesiones de defensa más que de
ataque no sabemos Por qué hablan de la
pelea igual hay algunas pruebas que no
han salido pero también es posible que
hablen en el contexto de decir No él
contó que hubo una pelea o él contó que
la pelea fue así o se desarrolló de esta
manera Por eso es bueno leerse el
informe no bien que en contexto lo está
diciendo vale fuera parte dice se puede
descartar la alevosía y la gente lo está
confundiendo descartar la alevosía no es
descartar la premeditación es que nunca
han hablado de alevosía desde Tailandia
han hablado de premeditación cómo
explicarías tú la alevosía tú lo vas a
explicar mejor que yo sí vamos a ver la
premeditación digamos que es el antes
del crimen preparar el crimen preparar
las cosas para cometer un cri qué es lo
que acusan a aden Sancho por el hecho de
comprar la sierra comprar los cuchillos
la alevosía es de cómo se comete el
crimen o sea Qué es alevosía alevosía Es
que tú cuando cometes el crimen a la
otra persona no le des opción a defensa
por ejemplo Lo embos eh lo ataques por
la espalda lo ataques por sorpresa lo
narcotic lo drogas para que no tenga
opción a poder defenderse es eso sería
alevosía O sea la premeditación es la
preparación del crimen y la alevosía es
cómo se comete el crimen en España por
ejemplo por eso juegan con esa
ambigüedad Porque en España la
premeditación no está considerada como
agravante no existe nuestro Código Penal
existía pero la quitaron entonces aquí
en España no se puede acusar a nadie de
premeditación
no existe el crimen premeditado en
España tú no puedes decir una persona
premeditado un crimen no s aquí no
existe aquí existe la alevosía tienen
que
demostrar aquí España es igual imagínate
el caso Daniel Sancho aquí en España
daría igual que de
repente en una bronca en el hotel se
enfada y se lo carga que si ya lo
estuviera planeando con tiempo y compra
los cuchillos da igual tendría que
demostrar el el abogado de la acusación
en este caso que cuando llega al hotel
Edwin no tiene una defensa lo ataca por
sorpresa o le pega un poquita aso que lo
noquea lo mata Ya estando en el suelo o
sea tiene que demostrar la alevosía no
la premeditación Ah incluso aquí en
España se podría escapar yí como un
homicidio en lugar de un homicidio
agravado que sería el asesinato por eso
mismo porque no existe la premeditación
pero no aquí en España en en Tailandia
sí Tailandia la figura de la
premeditación sí existe Y es más la de
la premeditación y la de la ocultación
del cuerpo el deshacerte del cuerpo todo
eso existe en su código penal en el
nuestro por ejemplo antes no ahora te
penan con un año y pico más de cárcel si
haces desaparecer el cuerpo antes ni eso
o sea por eso te digo que es muy
diferente nuestro Código Penal al código
penal tailandés entonces que estén
jugando ahora con el tema de la alevosía
yo cuándo escuché el otro día en la
televisión no se puede demostrar
alevosía y yo pensando digo y en qué
momento se ha acusado a Daniel de
alevosía y lo han acusado de
premeditación no da alevosía porque no
hay ningún informe de hecho luego habló
el fiscal y dijo Daniel está acusado de
un crimen con premeditación y ocultación
y de cadáver y tal en ningún momento
desde ningún estamento oficial de
Tailandia recogen la alevosía la
alevosía no O sea vamos a ver aquí lo
que tiene que demostrar para que a
Daniel le saliese bien la defensa lo que
tendría que demostrar la defensa de
Daniel es que no hubo preparación del
crimen o sea que todo lo que compró no
lo compró para matar para descuartizar y
deshacerse de Edwin esa sería la única
manera de quitar la demostrar él tendría
que demostrar claro Bueno no en teoría
tiene que demostrar la policía que lo
compró para eso y la defensa desmar
desmontar lo que la policía lo que la
policía saque no entiendo pero que al
final lo que tienen que desmontar es la
premeditación no la alevosía aquí nadie
está hablando de alevosía claro tiene
que tiene que la policía tiene que
probar que que esas cosas que compró
Daniel era es bueno que ellos van a
acusar Daniel tendrá que la defensa de
Daniel tendrá que decir Pues mira es que
nosotros compramos cuchillo Porque soy
un cocinero y tal y cual pero claro
cuando juegan con los titulares en la
prensa estos días se acredita que hay
una pelea el informe acredita una pelea
se se desmonta la alevosía Claro ya la
gente dice [__] escucha cuidado yo
mismo el otro día dije ojo cuidado y al
final no consiga lo de traérselo para
acá los 4 años pero no no no no calla
calla Es que la alevosía la alevosía es
una cosa que en ningún momento se la ha
acusado o sea que de hecho desde la
reconstrucción él habla de una pelea
porque él habla de que discuten no
estaba aquí diciéndome sexo diciéndome
lo otro y yo me levanto y discuto y él y
él me grita yo le digo no me grites y
luego Tampoco alevosa tampoco porque en
todo momento se habla de que ewin
incluso le devuelve un bocao eh están
los dos ahí sabes Entonces cuando lo
coges per te lo muerde defensa propia o
sea bueno defensa legítima defensa como
dice la gente no defensa propia cuando
lo tiene cogido del cuello le pega el
bocado no es una defensa no digamos que
lo que hace Edwin por lo que narra
Daniel yo no estoy diciendo que eso sea
así yo me vengo a referir a lo que
sabemos por lo que dice Daniel y por lo
que han dicho la prensa que pone en el
informe vuelvo repetir lo mismo yo hasta
que no Vea los papeles no puedo decir
pues esto o lo otro digo lo que dicen
ellos pero que no cambia nada que sigue
la cosa igual o sea est est en esta
parte en este sentido sigue la cosa
igual eh absolutamente en el destino de
Daniel Incluso se una pelea incluso sea
una pelea tú ponte que llegan alg se
empiezan a pelear y edwing es el que le
pega el primer puñetazo a Daniel
pongamos ese ejemplo a él no lo están
acusando darle bías lo están acusando de
premeditación sigue habiendo
premeditación porque tenía ya comprar
las cosas para descuartizar t no tienes
que desmontar lo que hubo en ese en ese
en ese cuarto de si se pelean o no se
pelean porque no se está discutiendo eso
se está a él se le va a condenar la pena
máxima si se demuestra la premeditación
no la alevosía o lo que pasó en el
cuarto no Es que no sé si me estoy
explicando no como se comete el crimen
sino el antes del crimen hacer magia el
abogado tiene que hacer magia si quiere
reducir a ver eh tiene que hacer magia
literalmente porque dices tú Bueno venga
la alevosía fuera bueno venga Vale y la
premeditación Imagínate que lo consigue
Oye pues mira sí que es verdad que claro
que tú dices es que es blanco y en
botella el hecho de que tú compres estos
cuchillos que tú compres no sé
qué tú puedes sospechar pero no puedes
acusar tú me entiendes lo que te quiero
decir O sea que todos tenemos Claro que
es muy sospechoso que comprase esa esa
serie de herramientas pero no puede hay
una figura que en Tailandia dice que si
tu vida corre peligro y tal puedes
defenderte y matar a la otra persona
algo así no lo recuerdo muy bien sí
existe en Tailandia Eso sí pero claro
eso no se puede hacer si tienes
premeditación o sea quiero decir Daniel
no llegó con Edwin allí y se vio tan en
peligro como para defender su vida
porque había una premeditación ya hecha
o sea compró según la policía tailandesa
todos los artilugios para y dice la
gente Bueno cómo está seguro pues porque
desaparecen si alguien compra un
cuchillo para abrir un melón el cuchillo
estaría allí si yo compro una sierra
para hacer leña la sierra estaría allí
no la hago desaparecer entiend hay una
cosa importante Mira hay un hay una hay
un punto importante que está plando en
el chat dice ha alevosía Javi lo dejó
cao antes de matarlo claroo esto también
pero no la acusan de ello pero no lo
acusan de ellos o sea el fiscal no hace
acusación de alevosía ha acusación de
premeditación Es que la podría ver
alevosía si lo dej medo inconsciente y
lo matas estando inconsciente y alevosía
Pero sería sería que está allí no lo han
acusado yo no sé si en Tailandia la
figura de alevosía es como aquí porque
por ejemplo allí la premeditación Sí
aquí no es que esa cosas yo no la sé yo
lo único que sé que siempre que se habla
de la acusación de Daniel es asesinato
con premeditación
y el descuartizamiento y deshacerse del
cadáver Esa es la acusación que tiene el
fiscal
he se está hablando de eso no porquees
Claro sí que mantienen en este informe
mantienen que Win muere no de los golpes
ni de nada sino que muere cuando le
clava lo de Goya Vale entonces cuando lo
de Goya ya la ha dejado cado no cuenta
como alevosía no
porque sería leía se puede intentar a
ver Es que esto es como todo el abogado
si fuera aquí en España crie yo estoy
seguro que un abogado acusador o sea el
abogado que contratas la familia de
Edwin intentaría demostrar la alevosía y
el abogado de Daniel la la no alevosía
no la que hace fortuito el crimen no
pero claro no se puede decir hay
alevosía eso tiene que determinar luego
el juez si él interpreta que el K Edwin
estuviese inconsciente o
semiinconsciente cuando le van a
degollar o cuando lo coge por el cuello
Si eso se puede considerar alevosía
sabes lo que te quiero decir entonces
claro eso es un proceso que tiene que
demostrar uno y otros pero que se lo van
a ahorrar Tailandia porque no es de lo
que la acusa en Tailandia la acusa de de
de homicidio con con Ay compr meditación
que no tiene nada que ver con la
alevosía Es que la gente confunde una
cosa con la otra por eso yo cuando es
hablar lasca me sorprendió empezar a
hablar se desmontan alevosía Y yo
pensando yo me quedé pensando cuando
escucho a man lasca la el otro día digo
pero quién habla de alevosía O sea no me
puedes confundir alevosía con premed es
que no tiene nada que ver una cosa es
una cosa y otra cosa es la la otra y si
hablaban de eso hablaban deía y yo decía
nunca se acusaba a Daniel de alevosía
no lo del de goyar que verás tú ahí lo
puedes interpretar de mucha manera tú
puedes interpretar claro el informe sí
lo mantiene
mantiene que muere cuando lo lo de goyan
Pero ahí tú puedes interpretar o bien
que Daniel sabía que estaba vivo y lo
mata estando así o él creía que estaba
muerto y entonces empieza descuartizar y
por eso lo dego ya es Sí pero no lo
acusan de eso no lo acusan deí lo acusan
de prioritar Nada igual que incluso si
tuviese amenazas previas tampoco si
porque lo acusan de la premeditación O
sea por premedita Mira si Daniel no
hubiese comprado nada y hubiese acabado
con elwin con lo que tenía en en en la
sala a lo mejor hasta le sale bien bueno
bien bien en el sentido que no puedes
Añadir premeditación Entonces igual si
puedes tirar por lo otro no te hubiesen
acusado de homicidio con premeditación
hubiesen un momento dado a lo mejor un
homicidio fortuito te declaras culpable
esto y lo otro y a lo mejor coges los 15
años eso y a los 4 años estás en España
pero claro el descuartizamiento ya bueno
a ver es que tampoco sé cuánto agraba
descuartizamiento en Tailandia la es es
lo que te digo el abogado tiene que
hacer malab tiene que hacer más ya para
conseguir los 15 años porque es que tú
di venga va Imagínate que quita la
premeditación pero es que ahora tienes
que justificar también el
descuartizamiento que quienes
justificarlo me imagino en un trastorno
que de repente le ha brotado en ese
momento y y ten clo esp como sí se puede
hacer por aquí en España sí lo puedes
hacer para ocultar el crimen está
permitido es que espaa está permitido
pero por el hecho de que tú está muerto
cuando lo descuartizas está muerto ahora
Bueno ahora han subido las penas y te
ponen un año y pico más pero antes por
ejemplo antes de que subiese las penas
con el tema de esto fue una recogida de
firmas que hizo la madre de de Marta
calvo porque el cuerpo de su hija no
apareció Entonces ha hecho una recogida
de firma que se pedía que si no aparece
el cuerpo de una víctima Pues que se
pueda condenar a cadena perpetua
realizable a la persona que se
desaparece el cuerpo no y bueno no se
llegó a eso lo máximo que se ha podido
poner es un año y pico más pero por
ejemplo te pongo un ejemplo aquí en
España tú tienes un cuerpo muerto Ya
muerto fallecido y lo descuartizas y no
tienes delito No no es un delito grave o
sea no no te va a caer más años de
cárcer por eso Porque además lo puedes
hacer cuerpo entiendo que será por el
tema de no auto inculpar no como tenemos
derecho a no O sea tú por ejemplo dicen
tienes derecho a mentir en el juicio A
ver no es
como no es como que te no es como que
tengas derecho a mentir es como no es
como que tengas derecho a no es como que
mentirse a un derecho es que no tienes
derecho a mentir lo que pasa es que
tienes derecho a in culparte tienes
derecho hecho no aut culparte y puedes
mentir para para para protegerte
entonces me imagino que va por ahí pero
claro que tú sabes norment hablamos así
porque si nos ponemos a hablar de no la
gente entiende mejor Oye puedes mentir
tienes derecho a mentir entiende más eso
a nivel coloquial no O no pasa nada que
si nos ponemos decir No es que como no
se puedes a inculpar si no quieres pues
el derecho a noot inculpar se limita el
que o sea a a ampliar que tú puedas
mentir o puedas hacer desaparecer un
cuerpo claro todos amparan ese pero la
gente se explica mejor más fácil decir
no eh puedes mentir acusado tiene
derecho a metir un por ejemplo un
testigo no